1)В Настановах TCCC зазначено базовий план надання “Допомоги під вогнем” Яка з дій є першочерговою? (1бал)
а)Накажіть пораненому продовжувати вести бій якщо він здатний.
b)Відкрийте вогонь у відповідь та сховайтесь в укриття.*
c)Накажіть пораненому рухатись в укриття та,якщо можливо ,надати собі першу медичну допомогу.
2) Що є найважливішим завданням лікування під час фази CUF? (1бал)
a)Накладання турнікету на кінцівку для зупинки масивної кровотечі*
b)Зупинка вузлової кровотечі прямим тиском
с)Забезпечення прохідності дихальних шляхів NPA
d)внутрішньовенний доступ
3) За яким алгоритмом надання допомоги пораненому(им) в умовах бойових дій ви працюєте? (1бал)
а) CABC
b) MARCH*
c) Колесо
d) MRACH
4) SOP4 під час  етапу «Тактичні умови»? (1бал)
a)повідомити командира,знайти та покликати медика ,розброїти та забрати засоби зв’язку,викликати евакуацію
b)периметр,зупинити масивні кровотечі,запобігти гіпотермії, постійно переоцінювати
с) Периметр,особиста безпека ,розброїти та забрати засоби звьязку,сортування *

5) Правило накладання турнікета на етапі «Тактичні умови» (2 бала)
а) Максимально високо та щільно не поверх твердих та об’ємних предметів
b) Прямо на шкіру 5-8см(2-3дюйми)вище поранення *
c) По верх одягу 5-8см (2-3дюйми) вище поранення
6) У випадку високої ампутації кінцівки та за неможливості накласти турнікет, ви застосуєте: (2 бала)
a)Тампонування
b) ItClamp
с) Бандаж
 d)Вузловий турнікет*
7) Що не є одною із ознак масивної кровотечі? (1 бал)
а) велика рвана рана*
b) пульсуюча або фонтануюча кров, яка швидка витікає з рани
c) часткова або повна ампутація кінцівки
d) відсутність свідомості
8) Чи будете ви робити тампонування поранення вузлової ділянки тіла пораненого у зоні CUF? (1 бал)
a) Так
b) Ні*
с) Якщо командир надасть дозвіл
9) Поранений в свідомості та розмовляє з вами, ваші дії? (1 бал)
a) попросити його лягти на бік для забезпечення прохідності дихальних шляхів та зручності надання допомоги
b) попросити його лягти на спину, щоб встановити йому NPA(назофарингіальний повітропровід), щоб забезпечити прохідність дихальних шляхів у випадку втрати свідомості
с) продовжити комунікувати з пораненим, та перейти на наступну літеру алгоритму.*
10) Поранений без свідомості та має ознаки ЧМТ ,рівень свідомості U, ваші дії: (2 бала)
a) Визначите частоту та глибину дихання ,розпочнете огляд грудної клітини
b) Оглянете ротову порожнину на наявність рвотних мас ,сторонніх предметів тощо…Застосуєте назофарингіальний повітропровід (NPA)
с) Оглянете ротову порожнину на наявність сторонніх рідин,предметів,рвотних мас,виведете щелепу послухаєте дихання способом «бачу,чую,відчуваю» та використаєте I-gel*
c) немає правильної відповіді
11) Що не є протипоказом для встановлення NPA? (2бала)
a) ЧМТ
b) щелепно-лицьова травма
с) опік верхніх дихальних шляхів
d) відсутність свідомості*
12) Які ви знаєте засоби забезпечення прохідності дихальних шляхів?(1бал)
а) NPA
b) I-GEL
c) x-stat
d) усі відповіді вірні
e) a,b*
13) Яка частота дихання у здорової людини? (1 бал)
а) 8-18 циклів за хвилину
b) 16-32 циклів за хвилину
с) 12-24 циклів за хвилину*
14) Ви зробили огляд грудної клітини та знайшли значне проникаюче поранення  ,використали оклюзійну наліпку та виявили ознаки напруженого пнемотораксу : (2 бала)
а) Відклеєте один край оклюзійної щоб випустити повітря*
b)Зробите голкову декомпресію
с)Покладете пораненого в стабільно бокове положення на неуражену сторону
15) Для декомпресії грудної порожнини використовують: (2 бала)
а) Голку-катетер 16-22 або 18g зеленого кольору, довжиною не менше 8см
b) Голку-катетр10-14g, довжиною не менше 6см
с) Голку катетер 10-14g, довжиною не менше 8см*
16) Пункційну декомпресію слід проводити : (2 бала)
а) в 2му міжреберному проміжку по середньоключичній лінії або у 5му міжреберному проміжку по передній пахвинній ліній*
b) в 3му міжреберному проміжку по середньоключичній лінії або у 5му міжреберному проміжку по середній пахвинній лінії
с) в 3му міжреберному проміжку по середньоключичній лінії або у 5му міжреберному проміжку по передній пахвинній лінії
17) Якщо проведена пункційна декомпресія не призвела до зменшення у пораненого ознак / симптомів напруженого пневмотораксу:  (1 бал)?
а)Використати мішок амбу для штучної вентиляції легень
b) Виконати другу спробу пункційної декомпресії на тій самій стороні грудної клітки пораненого, де була проведена перша спроба, але в іншій точці, в залежності від того, де виконана перша спроба. Обов’язково використовуйте новий катетер-на- голці.*
c) Витягнути неекфетивну голку-катетер, промити її дезінфікуючим засобом та зробити наступну спробу на тій самій стороні грудної клітини пораненого де була проведена перша спроба
d)Усі відповіді вірні
18) Що не є ознакою напруженого пневмотораксу? (1 бал)
а) Важкий або прогресуючий респіраторний дистрес
b) Значне або прогресуюче підвищення частоти дихання
с) Опік верхніх дихальних шляхів*
d) Зниження сатурації крові нижче 90 за даними пульсоксиметрії
19) Чи обов’язково перевіряти таз при повній або частковій ампутації нижньої кінцівки? (1 бал)
а) Так, обов’язково*
b) Ні, пріоритет виявлення інших проникаючих поранень
20) Які нормальні показники сатурації крові при проведенні пульсоксиметрії ? (1 бал)
а) не менше 88
b) не менше 85
c) не менше 90*
21) Які ознаки шоку ви знаєте: (1 бал)
а) поранений без свідомості і не дихає
b) поранений не дихає та відсутній пульс
с) у пораненого відсутній пульс на периферії та відсутня свідомість*
22) Конверсією турнікета є: (2 бала)
а) заміна турнікету на інший турнікет
b) повне зняття турнікета
с) заміна турнікету на інші засоби зупинки масивної кровотечі*
d) зміна турнікету на давлячу пов’язку
23) Що не є протипоказом до проведення конверсії турнікету? (1 бал)
а) Геморагічний шок
b) Травматична ампутація кінцівки
с) Неможливість контролювати кровотечу іншими засобами
d) Турнікет накладений менше 2 годин*
e) усі відповіді вірні
24) Чи обов’язково перевіряти наявність пульсу після проведення конверсії турнікету (1 бал)
а) ТАК
b) НІ
25) Переміщення турнікету означає: (2 бала)
а) заміна турнікету на інші засоби зупинки масивної кровотечі
b) Травматична ампутація кінцівки
с) накладання додаткового турнікету на шкіру 5-8 см вище місця кровотечі, з подальши послабленням попереднього турнікету*
d) усі відповіді вірні
26) Чи є протипоказом геморагічним шок до проведення переміщення турнікету? (1 бал)
а) ТАК
b) НІ *
27) Чи потрібно здійснювати заходи з попередження гіпотермії у пораненого при великої втрати крові? (1 бал)
а) ТАК, потрібно*
b) НІ, не потрібно
28) Якщо є проникаюча травма ока, чи підозра на неї, ваші дії: (1 бал)
а) провести тампонування ока
b) накласти суху стерильну повязку на очі
с) накрити пошкоджене око захисник жорстким щитком*
d) немає правильної відповіді
29) Що не відноситься до ознаки та симптомів травм голови? (1 бал)
а) дзвін у вухах
b) відчуття тривоги
с) погіршення рівня свідомості
d) підвищення температури тіла*


30) Що входить до PILLPACK? (2 бала)
а) парацетамол, ібупрофен, азитроміцин
b) аспірин, нурофен, тетрациклін
с) парацетамол, мелоксикам, моксифлоксацин*
d) вірна відповідь а,с


30) Що входить до PILLPACK? (2 бала)
а) парацетамол, ібупрофен, азитроміцин
b) аспірин, нурофен, тетрациклін
с) парацетамол, мелоксикам, моксифлоксацин*
d) вірна відповідь а,с











